Gestionnaire de Risques Matières Premières H/F

Entreprise : Triskalia
Contrat : CDI
Localisation : Landerneau - 29

Triskalia, coopérative agricole et agroalimentaire (5 000 collaborateurs - CA de 2,3 milliards d'Euros), recrute, pour sa filiale Caliance, un Gestionnaire de Risques Matières Premières H/F - CDI - Landerneau (29).
Placé(e) sous l'autorité du responsable de l'activité, en relation étroite avec les commerciaux, vous serez chargé(e) de/d' :
- analyser le risque sur le marché des grains : céréales, oléagineux, protéagineux,
- assurer la veille sur les marchés des matières premières et le développement des outils d'analyses (Value At Risk, Stress Test...),
- assurer la gestion opérationnelle des positions sur les marchés à terme et OTC (passage des ordres, contrôle et suivi des comptes, optimisation des flux financiers),
- assurer le reporting et la traçabilité des opérations de couverture (lien terme physique, résultats mensuels, calcul des provisions...),
- appliquer les règles de gestion et la mise à jour des procédures,
- produire des indicateurs et bilans d'activité,
- participer, en support, aux différentes activités de collecte et de commercialisation,
- assurer une polyvalence sur l'activité commerciale.

De formation supérieure en gestion du risque de marché (Bac +5), avec un attrait pour le marché des matières premières, vous avez idéalement une première expérience dans le trading ou la finance.
La connaissance du milieu agricole serait un plus.
Vous avez une très bonne maîtrise de la bureautique, de l'exploitation des bases de données et de l'anglais.
Excellent(e) négociateur(trice) et force de proposition pour améliorer la gestion du Back office, vous êtes autonome, rigoureux et savez analyser. Hormis votre bonne gestion du stress et votre polyvalence, vous avez également des qualités relationnelles et un esprit d'équipe.

Salaire

Non précisé.

Adresse

Merci d'adresser votre candidature sous la référence 13PS010 directement sur http://www.triskalia.fr en cliquant sur " Répondre sur le site de l'annonceur " ou à : Triskalia - Service RH - ZI de Lanrinou - 29 206 Landerneau Cedex.

publié le 05/08/2013
Réf : 13PS010